Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/index.po
Languages: ja

source: Color Processing Introduction
ja: 色処理の紹介

source: Overview
ja: 概要

source: The *FIRST* Tech Challenge SDK software (as of v10.1) includes some **Color Processing** features from OpenCV, a popular and powerful open-source library for vision processing.
ja: FIRST Tech Challenge SDKソフトウェア（バージョン10.1以降）には、人気のある且つ強力なビジョン処理用オープンソースライブラリOpenCVから一部の ** 色処理 ** 機能が含まれています。

source: Here's the outline of this tutorial's main pages:
ja: このチュートリアルの主要ページのアウトラインは以下です：

source: Much credit to developer and Sample OpMode author `@gearsincorg <https://github.com/gearsincorg>`_, EasyOpenCV developer `@Windwoes <https://github.com/Windwoes>`_, FTC Blocks developer `@lizlooney <https://github.com/lizlooney>`_, and the open-source team at `OpenCV <https://opencv.org/>`_.
ja: 開発者およびSample OpMode作者の`@gearsincorg <https://github.com/gearsincorg>`__、EasyOpenCV開発者の`@Windwoes <https://github.com/Windwoes>`__、FTC Blocks開発者の`@lizlooney <https://github.com/lizlooney>`__、およびオープンソースチームの`OpenCV <https://opencv.org/>`__ に深く感謝します。

source: Compatibility
ja: 互換性

source: This new software includes two Color Processors, each compatible with the FTC VisionPortal introduced in 2023. These processors can run alongside an AprilTag processor, and replace the TensorFlow processor (removed in 2024).
ja: この新ソフトウェアには、2つのColor Processorが含まれており、これらは2023年に導入されたFTC VisionPortalと互換性があります。これらのプロセッサーはAprilTag プロセッサーと一緒に動作し、TensorFlow プロセッサー（2024年から削除されました）を置き換えることができます。

source: These new processors can be used on the usual FTC cameras:
ja: これらの新しいプロセッサは、通常のFIRST Tech Challengeカメラで使用できます：

source: any UVC-compatible webcam
ja: 任意のUVC互換ウェブカメラ

source: the built-in camera of an FTC-supported Android phone (as Robot Controller)
ja: FIRST Tech Challenge (FTC) をサポートするAndroid端末（ロボットコントローラーとして）のbuilt-in camera

source: Two Processors
ja: 二つのプロセッサ

source: The new software includes these processors:
ja: 新しいソフトウェアにはこれらのプロセッサが含まれています：

source: **Color Sensor** - detects the color of a specified zone in the camera's view
ja: ** 色センサー ** - カメラの視野内の指定されたゾーンの色を検出します

source: **Color Locator** - gives detailed info on clusters of a specified color, in a specified zone
ja: ** 色検出装置 ** - 指定された色のクラスタに関する詳細情報を指定されたゾーンで提供します

source: This tutorial has a :doc:`Color Sensor <color-sensor/color-sensor>` page, showing how to use the Sample OpMode called ``ConceptVisionColorSensor``.
ja: このチュートリアルには、:doc:`色センサー <color-sensor/color-sensor>` のページがあります。ここでは、「ConceptVisionColorSensor」というサンプルオモードを使用する方法が説明されています。

source: For the Color Locator processor, the color "clusters" are called **Blobs**. As listed above, this tutorial offers one page on Color Blob Concepts, and four pages covering the Sample OpModes called ``ConceptVisionColorLocator_Rectangle`` and ``ConceptVisionColorLocator_Circle``.
ja: 色検出プロセッサーにおいて、色の「クラスタ」は ** Blobs ** と呼ばれます。上記のリストに従って、このチュートリアルでは色 ** Blob ** の概念について1ページを、そしてSample OpModesである``ConceptVisionColorLocator_Rectangle``と``ConceptVisionColorLocator_Circle``に関する4ページを提供しています。

source: The Sample OpModes are available in **FTC Blocks**\ , and in **Java** for use in OnBot Java or Android Studio. Each programming section of this tutorial has a Blocks tab and a Java tab.
ja: サンプルのOpModeは、 ** FTC Blocks ** と ** Java ** で利用可能です。OnBot JavaやAndroid Studioで使用できます。このチュートリアルの各プログラミングセクションには、BlocksタブとJavaタブがあります。

source: Next Steps
ja: 次に進む

source: Time to get started!
ja: 始めるには時間はもう Enough! です！

source: Following this tutorial in order, first try the Sample OpModes for :doc:`Color Sensor <color-sensor/color-sensor>`.
ja: このチュートリアルの順序に従って、まず :doc:`色センサーのサンプルOpMode <color-sensor/color-sensor>` を試してみてください。

source: Then read about **Color Blob Concepts**\ , and try the **Color Locator** Sample OpModes.
ja: 次に、 ** 色のブロブ概念 ** について読み、 ** 色検出サンプルオモード ** を試してみてください。

source: Soon you'll be ready to add one or both features to your Autonomous OpModes -- perhaps even to help automate your TeleOp!
ja: Soon あなたは自律モードのOpModeに一つまたは二つの機能を追加する準備ができることでしょう--たぶんテレオプを自動化するのに役立つかもしれません！

source: Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net
ja: 質問、ご意見や訂正はwestsiderobotics@verizon.netまでお願いします。
